Une fois le SimpleGameController compilé, nous sommes amené a un menu du codex Naturalis. Pour pouvoir jouer dans le jeu, il faut donc soit cliqué ou bien appuyer sur espace. Une fois cela fait, nous sommes amenés à nôtre jeu.Comme nous pouvons le voir, nous avons différents espaces répartis sur nôtre plateau.A gauche, nous avons la pioche des ressource Card, avec la première carte retournée(on ne voit que le verso) puis les 2 autres cartes face visibles(les 2 en dessous). A droite, nous avons la pioche des Golden Card avec comme pour la Ressource Card, la première caché puis les autres cartes face visibles.Nous avons dans la zone ci dessous, nos 3 cartes de départ(Avec 2 ressource Card et 1 Golden Card).Nous avons au milieu, la zone de jeux. Pour commencer la partie, nous devons choisir entre le verso ou le recto d’une starter Card qui est affiché sur notre zone de jeu. Il faut donc faire un double clic pour pouvoir la choisir. Une fois celle-ci choisit, nous pouvons commencer à jouer.Maintenant, comment jouer? Alors nous devons cliquer sur une carte de notre main, puis la cliqué sur un coin d’une carte sur le plateau puis si elle n’a pas de coût, ou si le coin n’est pas invisible, celle-ci pourra être posée. Nous devons maintenant piocher, pour piocher, nous avons juste besoin de cliquer sur la carte que nous voulons piocher puis celle-ci est mise automatiquement dans notre main.Nous pouvons donc jouer comme cela. Nous pouvons aussi changer avec le verso des cartes en appuyant sur A (carte toute à gauche de nôtre main), Z (carte au milieu de nôtre main) et E (carte à droite de nôtre main). Pour voir l’inventaire, il faut appuyer sur I. Nous avons donc ici une nouvelle interface qui apparaît où nous pouvons voir ici à gauche nôtre score,en haut au milieu, nous avons nos ressources et le nombre de ressources à côté( s’actualise à chaque pose de carte). Puis à droite, nous avons le nombre d’artefacts que nous possédons. Pour finir une partie, nous devons atteindre 20+ de score et cela va déclencher la fin de partie (avec un interface de victoire).A noter, nous ne pouvons pas poser de GoldCard si nous n'avons pas les ressources disponibles (le coût en bas de la carte). Nous pouvons aussi quitter le jeu en appuyant sur Q.Pour le coût des golden, nous avons donc mis côte à côte les différentes premières lettres pour pouvoir poser la carte.
Les différents type de ressource sont différenciés par un code couleur précis : 
Insecte en violet
Plante en vert
Animal en bleu
Fungi en rouge
	Nous avons aussi le même système avec les artefacts : 
Le Q est Quill
Le M est Manuscript
Le I est Inkwell
